# Проект 1. Simple spline Editor

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Задания)  
[3. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  

### Описание проекта    
Приложение для математического построения кривой линии по точкам с возможностью редактирования параметров кривой.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Задания    
1. Добавьте в проект пункт меню (QMenu) About, при нажатии на который будет всплывать диалог с информацией о проекте. Автор, дата создания, краткое описание возможностей.
2. Добавьте в проект функционал отмены последнего действия и повторения отмененного действия. Сделайте через добавление пункта меню (QMenu) Edit и двух пунктов подменю Edit->Undo и Edit->Redo. Используйте QAction и привяжите срабатывание горячих клавиш Ctrl+Z и Shift+Ctrl+Z соответственно. Должна работать отмена для 30 последних действий.
3. В пункт меню File добавьте два подпункта Save (Ctrl + S) и Open (Ctrl + O) для сохранения актуального набора узлов в файл и загрузки из файла, соответственно. Используйте стандартные средства Qt для диалогов сохранения (QtGui.QFileDialog.getSaveFileName) и открытия
4. Добавьте возможность вставлять новые узлы в произвольное место сплайна. Пусть новый узел всегда добавляется следующим после выбранного узла.
5. В виджет ControlPanel добавьте виджет QComboBox (пример) с двумя пунктами “Kochanek–Bartels” и “Polyline”. При выборе Polyline по существующим узлам должна рисоваться ломаная линия (используйте QPolyline), при выборе Kochanek–Bartels сплайн.
6. Добавьте возможность при нажатии правой кнопкой мыши по узлу удалять его.
7. Добавьте возможность мышкой перетаскивать узлы по зоне прорисовки. При удерживаемой клавише shift и нажатии левой кнопкой мыши на узел он должен выбраться и пока клавишу мышки не отпустили, должен перемещаться за курсором. Сплайн при этом должен перерисовываться в реальном времени. 

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Пункт меню About добавлен. реализвано через отдельный класс, который вызывает всплываеющее окно, в который можно передать виджет. В данном случае передаётся виджет с текстом, который читается из файла about.txt

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)